<!--
>Filename: PCB_Design_Guides.md
>Created Date: Monday, November 26th 2018, 3:22:25 pm
>Author: Aero
>Usage: 
>       
>       
>-----
>Last Modified: 
>Modified By: 
>----------------------------
>--->
>HISTORY:
>|Date|By|Comments
>| :---: | :---: | :---: |
>|2018-11-26|Aero|增加了一些基本的内容
>|2018-11-26|Aero|初始化
>















# PCB设计技巧
本文档将以问答的形式描述一些PCB设计方小知识。

### 过孔大小如何选择？
过孔的尺寸信息包括 "hole-size"和"diameter"，可以简单地理解为过孔的内外直径数据。 过孔的尺寸一般没有比较复杂的限制，但还是需要考虑下述几个因素：
- 1. PCB制板厂商的加工能力
    过孔的尺寸会有一个最小值，由PCB厂商给出，一旦少于这个值，容易出现制造缺陷。
- 2. 过孔负载电流的需求
    过孔可以负载的电流大小是有限的，电流超过其负载能力可能会引起板子烧毁。相关计算可以使用附件中的小工具。对于比较大的负载电流需求，一般要避免这种情况，但不可避免的情况下可以使用多个过孔以满足，不过每个过孔实际承载的电流大小都是不可确定，因此还是需要一些冗余。
- 3. 高速信号走线
    高速信号走线牵扯到阻抗匹配，而过孔的寄生电容和寄生电感会对阻抗匹配设计有负面影响。高速信号走线一般不要换层，但实在无法避免还是可以通过一定手法来降低其负面影响。

### 走线宽度如何选择？
请参照"过孔大小如何选择".

### PCB设计时元件封装如何选择？
- 1. 尺寸考量
    - 1) 封装尺寸小易设计出更高元件密度的板子
        以贴片电容电阻为例，一般选用0603封装，因为其大小较为合适，在考虑板子布局时，相关元件的尺寸越小，越容易设计出元件密度较高的板子。此外，大多PCB厂家计费与板子面积和工艺挂钩，面积小了价格低一些，以笔者经常选择的深圳嘉立创PCB生产商的价格策略为例，其5cmX5cm尺寸范围内的板子常规工艺的价格为47元，超过这个尺寸范围价格会高一些。
    - 2) 对机械特性和外形尺寸的需求
        一些板子对外形有一定的要求。比如某个外设板需要和其他的芯片的核心板搭配，或者需要装在某特定尺寸特定形状的盒子中，若是外设板和芯片核心板之间的板对板连接器附近的元件封装比较厚，那个元件可能就会把核心板顶起来，使其无法与外设板正常连接。
- 2. 焊接考量
    PCB的制作和PCB的焊接是两回事，PCB制作需要4\~5天的时间,PCB若是交由他人焊接可能又得要3\~4天时间，即使中间无缝交接，没有耽搁，其所花费的时间也是相当客观。因此板子做好拿到手之后，为了加快开发速度最好是自己焊接一两块用以测试，那么这就牵扯到元器件的焊接难度。尤其是对于初始版本的板子，若是采用BGA、QFN等引脚位于下方的元器件、或是0402甚至是0201封装的电阻电容，会给焊接调试带来极大的麻烦。对于BGA和QFN封装的元件来说，其脚位于元器件下方，手工焊接难以确认焊接质量,无法保证芯片和PCB之间建立正确且牢固的电气连接。对于0402和0201封装的元器件来说，其尺寸太小了，镊子难以稳固地夹持住，更不要说摆放在正确的焊盘那里了。